Repository: ooni/probe-android
Catalog: description/*.xlf
Languages: ja, zh_tw

# shortdescription-android
source: Measure Internet Censorship, Speed & Performance
ja: インターネットの検閲、速度 & パフォーマンスを測定します
zh_tw: 評量網際網路審查, 網速 & 表現狀況

# title-ios
source: ooniprobe - Measure Internet Censorship & Speed
ja: ooniprobe - インターネットの検閲、速度を測定します
zh_tw: ooniprobe- 評量網際網路審查 & , 網速

# intro
source: Collect evidence of Internet censorship. Measure the speed and performance of your network. Play an active role in increasing transparency of information controls around the world.
ja: インターネット検閲の証拠を収集します。 ネットワークの速度とパフォーマンスを測定します。 世界中の情報管理の透明性を高めるために積極的な役割を果たします。
zh_tw: 收集網際網路審查的證據。計量網路速度與表現狀況，在全球各地促進資訊掌控與透明度。

# intro2
source: By running ooniprobe, you will examine the blocking of websites, your network's speed and performance, and whether systems that could be responsible for censorship and surveillance are in your network.
ja: ooniprobe を実行すると、Web サイトのブロック、ネットワークの速度とパフォーマンス、検閲や監視を担当するシステムがネットワークにあるかどうかを調べます。
zh_tw: 透由執行ooniprobe，你可以檢查被封鎖的網站，你的網路速度與表現狀況，以及使用的網路是否同樣受到監控與封鎖。

# intro3
source: These tests have been developed by the Open Observatory of Network Interference (OONI), a free software project (under The Tor Project) that aims to uncover Internet censorship around the world.
ja: これらのテストは、世界中のインターネット検閲を明らかにすることを目指すフリーソフトウェアプロジェクト (The Tor Project の下で) OONI (Open ObservatoryOpen Observatory of Network Interference) によって開発されました。
zh_tw: 這些測試是由Open Observatory of Network Interference (OONI)所開發，它是Tor 計畫底下的一個自由軟體專案，旨在向世界揭示網際網路的審查狀況

# intro4
source: Since 2012, OONI has collected millions of network measurements across more than 190 countries, shedding light on multiple cases of network interference. By running ooniprobe, you will help increase transparency of Internet censorship around the world.
ja: 2012年以来、OONI は 190 以上の国々で数百万のネットワーク測定値を収集し、複数のネットワーク干渉のケースを明らかにしています。 ooniprobe を実行することにより、世界中のインターネット検閲の透明性を高めるのに役立ちます。
zh_tw: 自2012起，OONI已收集了來自190多個國家上百萬筆的評量資料，曝光了多起網路干擾的案例。透由執行ooniprobe，可協助提高全球網際網路審查的透明度。

# evidence-title
source: Collecting evidence of Internet censorship
ja: インターネット検閲の証拠を収集します
zh_tw: 收集網際網路審查的證據

# evidence-description
source: OONI's Web Connectivity test is designed to examine whether access to sites is blocked through DNS tampering, TCP/IP blocking, or by a transparent HTTP proxy. By running this test, you will collect data that can serve as evidence of Internet censorship, and you will be provided with circumvention tips.
ja: OONI の Web 接続性テストは、DNS の改ざん、TCP/IP ブロック、または透過的な HTTP プロキシによってサイトへのアクセスがブロックされているかどうかを調べるように設計されています。 このテストを実行することにより、インターネット検閲の証拠となるデータを収集し、迂回のヒントが提供されます。
zh_tw: OONI的網站連線測試被設計來檢測網站是否遭到屏蔽封鎖，可能透過DNS 篡改, TCP/IP 封鎖或透明 HTTP 代理等方式。執行此測試，用戶可以收集資料用來作為網際網路審查的證據。這里有一些對抗審查的小翹門。

# systems-title
source: Detecting systems responsible for censorship and surveillance
ja: 検閲と監視を担当するシステムを検出します
zh_tw: 偵察那些推動審查與監控的系統

# systems-description
source: OONI's HTTP Invalid Request Line test is designed to uncover the presence of systems that could be responsible for censorship and surveillance.
ja: OONI の HTTP 無効リクエスト行テストは、検閲と監視を担当する可能性のあるシステムの存在を明らかにするためのものです。
zh_tw: OONI的 HTTP無效請求測是設計用來揭發到底是哪些系統在負責推動審查與監控

# speed-title
source: Measuring the speed and performance of your network
ja: ネットワークの速度とパフォーマンスを測定します
zh_tw: 計量網路的速度與表現

# speed-description
source: OONI's implementation of the Network Diagnostic Test (NDT) measures the speed of your network by connecting to M-Lab servers near you and by collecting low level TCP/IP information that can help characterize the speed and performance of your network.
ja: OONI のネットワーク診断テスト (NDT) の実装は、あなたの近くの M-Lab サーバーに接続し、ネットワークの速度とパフォーマンスの特徴を示す低レベルの TCP/IP 情報を収集することによって、ネットワークの速度を測定します。
zh_tw: OONI 透過連結到最近的M-Lab服務器來執行網路診斷測試 (NDT)來測量網路速度，以及收集低階 TCP/IP 資訊，它們有助於評估網路的速度和表現。

# opendata-title
source: Open data
ja: オープンデータ
zh_tw: 開放資料

# opendata-description
source: OONI publishes all network measurement data that it collects because open data allows third parties to conduct independent studies, verify OONI findings and/or to answer other research questions. Such data also helps increase transparency of Internet censorship around the world. All data is published on OONI Explorer: https://explorer.ooni.torproject.org/
ja: OONI は、オープンデータにより第三者が独立した研究を行い、OONIの知見を検証し、そして/または他の研究の質問に答えることができるため、収集するすべてのネットワーク測定データを公開します。 このようなデータは、世界中のインターネット検閲の透明性を高めるのにも役立ちます。 すべてのデータは OONI エクスプローラーで公開されています: https://explorer.ooni.torproject.org/
zh_tw: OONI發布所有收集到的網路測量資料，因為開放資料可讓第三方來進行獨立研究、檢證OONI的發現 或是回答其它的研究問題。這類資料也能協助提高全球網際網路審查的透明度。所有的資料都公布在OONI Explorer: https://explorer.ooni.torproject.org

# freesoftware-title
source: Free software
ja: フリーソフトウェア
zh_tw: 自由軟體

# freesoftware-description
source: All OONI tests, as well as its NDT implementation, are based on free and open source software. You can find the source code through the following link: https://github.com/thetorproject/ooniprobe-android
ja: すべての OONI テストとそのNDT実装は、フリーでオープンソースのソフトウェアに基づいています。 https://github.com/thetorproject/ooniprobe-android でソースコードを見ることができます。
zh_tw: 所有 OONI 的測試以及施行網路診斷，都是基於開源的自由軟體。任何人可在以下連結查看原始代碼：https://github.com/thetorproject/ooniprobe-android

# social-links
source: Follow us on Twitter: https://twitter.com/OpenObservatory
ja: Twitter をフォローしてください: https://twitter.com/OpenObservatory
zh_tw: 關注我們的推特: https://twitter.com/OpenObservatory

# disclaimer
source: Please note: Running ooniprobe might be against the terms of service of your ISP or legally questionable in your country. By running ooniprobe you will connect to web services which may be banned, and use web censorship circumvention methods such as Tor. The OONI project will publish data submitted by probes, possibly including your IP address or other identifying information. In addition, your use of ooniprobe will be clear to anyone who has access to your computer, and to anyone who can monitor your Internet connection (such as your employer, ISP or government).
ja: ご注意ください: ooniprobe を実行することは、ISP のサービス規約に違反したり、あなたの国で法的に疑わしいと思われる可能性があります。 ooniprobe を実行すると、禁止されている可能性のある Web サービスに接続し、Tor などの Web 検閲回避方法を使用します。 OONI プロジェクトは、プローブによって提出されたデータを公開します。IP アドレスやその他の識別情報が含まれる可能性があります。 さらに、あなたが ooniprobe を使用していることは、お使いのコンピュータにアクセスできる人、およびインターネット接続を監視できる人 (雇用主、ISP、政府など) には明らかです。
zh_tw: 請注意：運行 ooniprobe有可能會違反你的網路連線服務商用戶條款或是不見容於當地國家的法令規定。執行ooniprobe 時，用戶將會連上被查禁的萬維網服務，使用對付網頁封鎖的工具如Tor。OONI專案會發布調查的資料，可能包含使用者的IP資料或其它可被辨識的資料。此外，使用 ooniprobe 也會讓其它能夠使用你的電腦的人知道，也包括那些監控你的網路連線的對象或單位（例如上級、ISP或是政府）。

# screenshot1
source: Detect Internet censorship and test your network's speed and performance
ja: インターネットの検閲を検出し、ネットワークの速度とパフォーマンスをテストします
zh_tw: 偵察網際網路審查以及測試網路速度與表現

# screenshot2
source: Uncover evidence of Internet censorship and learn how to circumvent it
ja: インターネット検閲の証拠を明らかにし、それを回避する方法を学びます
zh_tw: 揭穿網際網路審查的證據，學習如何對抗躲避審查

# screenshot3
source: Run a sophisticated network speed and diagnostics test
ja: 洗練されたネットワーク速度と診断テストを実行します
zh_tw: 執行一個老練的網路速度與診斷測試

# screenshot4
source: Easily discover which websites are blocked on your network
ja: ネットワーク上でどのウェブサイトがブロックされているかを簡単に発見します
zh_tw: 輕鬆地發現你的網路中哪些網站被屏蔽封鎖了

# screenshot5
source: Testing your network is fun with a friendly octopus!
ja: ネットワークをテストするのは楽しいです!
zh_tw: 使用友善的章魚哥一起來測試你的網路戕況吧

# feature-graphic
source: The Open Observatory of Network Interference is a global observation network for detecting censorship, surveillance and traffic manipulation on the Internet.
ja: OONI (Open Observatory of Network Interference) は、インターネット上の検閲、監視、および通信操作を検出するための世界的な観測ネットワークです。
zh_tw: OONI 是一個全球的觀測網絡，以偵測聯網的審查、監控、流量操控等狀況。

# keywords
source: network,speedtest,measurement,net,wifi,networking,scan,bandwidth,bench,dns,mobile,ooni,research,tool
ja: ネットワーク,スピードテスト,測定,ネット,wifi,ネットワーク,スキャン,帯域幅,ベンチ,dns,モバイル,ooni,研究,ツール
zh_tw: 網路、速度測試、計量、網、wifi、網路、掃描、寬帶、標准、dns、移動、ooni、研究、工具
